등록일자	현재상태	최종주무부처(주무부처이름(상세)	등록번호	자격명	등급명	신청기관	자격개요	등급별직무내용	공인여부	등급공인여부
2013-06-14	등록완료	산업통상자원부	"""2013-0384"	SMAT(서비스경영자격)	"1급(컨설턴트),2급(관리자),3급(실무자)"	한국생산성본부	" 고객과의 원활한 의사소통을 통해 올바른 커뮤니케이션이 이루어지도록 함으로써 기업 -고객 간 충돌을 줄이고 관계를 향상시키는 직무 신규고객을 유치하고 기존고객을 유지하며, 상호 윈 -윈 교환을 통해 고객가치를 창출하고 고객관계를 관리하는 직무 고객 -기업 -제도의 통합적 관점에서 서비스 프로세스를 설계/관리하며, 서비스 공급/수요 및 인적자원관리를 통해 고객만족 경영전략을 수립하는 직무"	"[1급(컨설턴트)]비즈니스 커뮤니케이션(A모듈), 서비스 마케팅/세일즈(B모듈), 서비스 운영전략(C모듈) 3개 모듈 모두에 합격하여, 서비스경영 전 분야에 전문가적 지식을 가지고 서비스 설계/기획을 수행할 수 있는 컨설턴트[2급(관리자)]비즈니스 커뮤니케이션(A모듈)에 합격하고, 서비스 마케팅/세일즈(B모듈) 또는 서비스 운영전략(C모듈) 중 하나에 합격하여, 마케팅/영업 또는 운영관리 부문에 직무별 특성화 인재로서의 지식을 가지고 서비스 관리를 수행할 수 있는 관리자[3급(실무자)]비즈니스 커뮤니케이션(A모듈)에 합격하여, 서비스 산업 종사자로서의 핵심 지식과 스킬을 가지고 고객 서비스 현장 접점에서 비즈니스 커뮤니케이션을 수행할 수 있는 실무자"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	문화체육관광부	"""2008-0142"	실천예절지도사	등급없음	(사)범국민예의생활실천운동본부	‘건전가정의례의 정착 및 지원에 관한 법률’에 따라 국가 및 지방자치단체가 주관하는 사회의례 및 의전 담당을 주관할 능력 및 전국 234개 향교(鄕校) 및 294개 유도회(儒道會) 지부를 통한 대민 교육을 담당할 능력을 검정	"[등급없음]12144(사)범국민예의생활실천운동본부실천예절지도사등급없음""건전가정의례의 정착 및 지원에 관한 법률’에 따라 국가 및 지방자치단체가 주관하는 사회의례 및 의전 담당 전국 234개 향교(鄕校) 및 294개 유도회(儒道會) 지부를 통한 대민 교육 "	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0265"	디지털정보활용능력(DIAT)	"초급,중급,고급"	한국정보통신진흥협회	「디지털정보활용능력」 자격취득자는 컴퓨터에 대한 기본지식과 최신 정보통신기술에 대한 폭넓은 이해를 바탕으로 컴퓨터 및 인터넷 활용능력을 배양하여 지식정보화 사회에서 요구하는 컴퓨터를 이용한 정보처리와 인터넷 활용 및 웹 페이지를 설계하는 업무 등을 수행한다.	[초급]컴퓨터와 정보통신 기반기술의 기초적은 지식 및 정보처리 능력을 갖고 있으며 OA 프로그램 활용하는 능력[중급]컴퓨터와 정보통신 기반기술의 기초적은 지식 및 정보처리 능력을 갖고 있으며 OA 프로그램 활용하는 능력[고급]컴퓨터와 정보통신 기반기술의 기초적은 지식 및 정보처리 능력을 갖고 있으며 OA 프로그램 활용하는 능력	공인	Y
2008-12-30	등록완료	보건복지부	"""2008-0655"	점역교정사	"1급,2급,3급"	(사)한국시각장애인연합회	"·시각장애인이 촉각을 활용하여 도서를 읽을 수 있도록 제판기, 타자기, 컴퓨터점자프린터기 등을 이용하여 점자도서를 제작하는 것으로 점역자료를 직접 점자로 입력하거나 한글 워드프로세서로 입력하여 점역프로그램으로 변환작업을 한다.·도표나 그림 등을 시각장애인이 쉽게 이해할 수 있는 수준으로 풀어 써서 점자로 표현한다."	[1급]점역·교정사는 시각장애인이 촉각을 이용하여 도서를 읽을 수 있도록 일반 문자를 점자로 번역·교정하는 것을 직무로 한다.[2급]점역·교정사는 시각장애인이 촉각을 이용하여 도서를 읽을 수 있도록 일반 문자를 점자로 번역·교정하는 것을 직무로 한다.[3급]점역·교정사는 시각장애인이 촉각을 이용하여 도서를 읽을 수 있도록 일반 문자를 점자로 번역·교정하는 것을 직무로 한다.	공인	Y
2008-07-28	등록완료	기획재정부	"""2008-0261"	세무회계	"1급,2급,3급"	한국세무사회	"1) 세무회계 전반(법인세법, 부가가치세법, 소득세법, 조세특례제한법 등)의 수준별 능력을 검정2) 상업계 고등학교, 전문대학 및 대학교 등 각급 학교 세무회계 교과과정을    내실화함 시킴으로써 기업이 요구하는 전문인력 양성 및 배출3) 기업체는 별도의 재교육 없이 바로 경리,회계 실무에 이론지식을 겸비한   전문인력 수급에 용이해짐4) 재직중인 직원에 대한 객관적인 능력평가 및 기준을 마련할 기회 제공"	"[1급]세무회계에 대한 기초지식, 중급수준의 지식, 고급이론을 바탕으로 회계 관련 업무 수행에 뛰어난 능력을 발휘할 수 있다.[2급]세무회계에 대한 기초지식, 중급수준의 지식, 고급이론을 바탕으로 회계 관련 업무 수행에 뛰어난 능력을 발휘할 수 있다.[3급]세무회계에 대한 기초지식, 중급수준의 지식, 고급이론을 바탕으로 회계 관련 업무 수행에 뛰어난 능력을 발휘할 수 있다."	공인	Y
2008-07-28	등록완료	문화체육관광부	"""2008-0110"	소프트웨어자산관리사(C-SAM)	"1급,2급"	(사)한국소프트웨어저작권협회	1. 기업에서 SW를 관리할 수 있는 능력을 검정 2. SW자산관리에 필요한 업무 수행 능력을 검정 	"[1급]소프트웨어 자산관리 정책 수립과, 소프트웨어 수요 예측, 구매, 운영, 사후관리, 자산으로서의 소프트웨어 폐기 절차 능력을 검정[2급]소프트웨어 자산관리 정책 수립과, 소프트웨어 수요 예측, 구매, 운영, 사후관리, 자산으로서의 소프트웨어 폐기 절차 능력을 검정"	공인	Y
2011-02-23	등록완료	금융위원회	"""2011-0098"	신용상담사	등급없음	신용회복위원회	1. 신용회복위원회 신용상담 및 소액금융지원 상담능력 검정2. 금융회사 여신 및 여신사후관리 담당자에 대한 신용상담능력 검정3. 금융소비자 보호기관 금융피해구제 담당자에 대한 상담능력 검정	"[등급없음]저신용자에 대한 채무상담, 금융채무불이행자 채무조정 등 구제방안 마련, 금융채무불이행자 소액금융상담, 저신용자에 대한 재무컨설팅 및 신용상담보고서 발급"	공인	Y
2013-12-31	등록완료	국토교통부	"""2013-2176"	보상관리사	등급없음	사단법인 한국토지보상관리사협회	"1.보상계획의수립·공고및열람에관한업무2.토지대장및건축물대장등공부의조사3.토지등의소유권및소유권외의권리관련사항의조사4.토지조서및물건조서의 기재사항에 관한 조사5.잔여지및공익사업지구밖의토지등의보상에관한조사6.영업·농업·어업및광업손실에관한조사7.보상액의산정(감정평가업무는제외한다)8.이주대책의수립,실시또는이주정착금의지급9.그밖에보상업무와관련된부대업무"	"[등급없음]1.보상계획의수립·공고및열람에관한업무2.토지대장및건축물대장등공부의조사3.토지등의소유권및소유권외의권리관련사항의조사4.토지조서및물건조서의 기재사항에 관한 조사5.잔여지및공익사업지구밖의토지등의보상에관한조사6.영업·농업·어업및광업손실에관한조사7.보상액의산정(감정평가업무는제외한다)8.이주대책의수립,실시또는이주정착금의지급9.그밖에보상업무와관련된부대업무"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	산림청	"""2008-0651"	분재관리사	"전문관리사,1급,2급"	(사)한국분재조합	"21세기는 '물질의 풍요함'에서 '마음의 풍요함'이 중시되는 시대이다. 분재 등 관상자원은 우리 생활에 윤택함과 편안함을 더해주어, 그 중요성이 점점 높아지고 있다. 분재관리사는 분재전문관리사, 분재관리사 1,2급으로 구분된다. 분재전문관리사 자격은 전문 교육과 신기술 개발, 분재 관련 직업교육 및 전문관리인의 직무를 수행할 수 있는지를 검정한다. 분재관리사 1급은 분재기술문화의 발달과 개발 및 이에 필요한 산업시장의 유통, 도매입과 판매, 종합 관리 등의 직무를 수행할 수 있는 능력을 검정한다. 또한 2급은 분재 기초직무로서 기술의 정착 및 유지, 발전, 그리고 생산, 판매 종사자로서 직무를 수행할 수 있는 능력 등을 검정한다."	"[전문관리사]분재전문관리사는 전문인으로서 분재인의 저변확대에 따른 전문인 교육과 신기술 개발 및 평생교육의 이념에 필요한 분재관련 직업교육과 전문관리인의 직무를 수행함. 다만 소정의 지도교육을 이수하고 수행하여야 한다[1급]분재관리사 1급은 분재기술문화의 발달과 개발 및 이에 따른 필요한 산업시장의 유통, 도매업과 판매, 종합관리 등의 직무를 수행[2급]분재관리사 2급은 분재기초직무로서 기술의 정착 및 유지 발전과 생산ㆍ판매종사자로서 직무를 수행"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	경찰청	"""2008-0647"	열쇠관리사	"1급,2급"	(사)한국열쇠협회	 -잠금장치(열쇠)에 대하여 기초이론 및 키 제작 능력 검정 -열쇠업을 영위함에 있어서 최소한의 기본 상행위 능력 검정	"[1급]현장에서 잠금장치 관련 업무수행,공동주택 공사장 열쇠관련 공사입찰,잠금 및 방범장치 수리 및 설치,경찰서, 소방서, 군부대 등 요청 시 잠금장치 관련 교육,금고수리, 자동차 키 해정 및 제작,개인주택, 사무실, 호텔(모텔) 기타 열쇠관련 수리 및 설치 [2급] - 일반 잠금장치 해정, 수리 및 복제,  - 사업장(열쇠업)운영에 필요한 기술습득,  - 일반주민들에 대한 방범교육"	공인	Y
2010-12-01	등록완료	관세청	"""2010-0438"	원산지관리사	등급없음	한국원산지정보원	"FTA 무역환경에서 기업의 관세특혜 및 수출경쟁력 강화를 위해 FTA 협정, 품목분류, 수출입통관, 원산지 판정/증명/관리 등의 이해도 및 업무 능력을 검정"	"[등급없음]ㅇ 수출입 및 제조기업의 원산지관리 실무 담당 - HS 품목분류, 원산지 판정/증명/관리 - 원산지관리시스템 운영 및 관리 - FTA활용 구매/영업/생산/경영 전략 수립ㅇ FTA 특혜관세 혜택 조사/연구ㅇ FTA 비즈니스모델 개발"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0643"	PC활용능력평가시험(PCT)	"A급,B급"	(주)피씨티	"PC의 OA 소프트웨어를 활용하여 일반 사무 업무상 필요한 다양한 문서를 효율적으로 작성하며, 각종 정보 및 데이터들을 사무 업무상 필요에 맞도록 신속하고 정확하게 분석,가공,처리하고 이를 폭넓게 활용함으로서 궁극적으로 업무의 생산성을 향상시킴."	"[A급]PC의 OA 소프트웨어를 활용하여 일반 사무 업무상 필요한 다양한 문서를 효율적으로 작성하며, 각종 정보 및 데이터들을 사무 업무상 필요에 맞도록 신속하고 정확하게 분석, 가공, 처리하고 이를 폭넓게 활용함으로서 궁극적으로 업무의 생산성을 향상시킴.[B급]PC의 OA 소프트웨어를 활용하여 일반 사무 업무상 필요한 다양한 문서를 효율적으로 작성하며, 각종 정보 및 데이터들을 사무 업무상 필요에 맞도록 신속하고 정확하게 분석, 가공, 처리하고 이를 폭넓게 활용함으로서 궁극적으로 업무의 생산성을 향상시킴."	공인	Y
2009-08-06	등록완료	과학기술정보통신부	"""2009-0203"	RFID기술자격검정	"RFID-GL,RFID-SL"	(사)한국지능형사물인터넷협회	"RFID에 대한 전반적인 이해와 RFID 관련 H/W, S/W의 설계/개발능력 및 문제 해결능력을 검정하는 자격"	"[RFID -GL]RFID 관련 H/W, S/W,  시스템 기술 등의 기초 지식을 바탕으로 RFID시스템 개발 및 구축도입의 실무 업무 수[RFID -SL]S/W분야  - S/W개발과 관련된 프로그램 언어(Java, C#.NET, C 등)에  전문적인 지식을 가지고 RFID 관련 S/W 개발을 담당하거나 실무전반에 대한 책임(PM) 업무 수행, H/W분야  - 전자공학 전파공학 또는 정보통신공학 관련분야의 전문적 지식을 가지고 RFID 관련 H/W 개발을 담당 하거나 실무전반에 대한 책임(PM) 업무 수행, SE&C분야  - 정보통신관련 분야의  전문적인 지식을 가지고 RFID 도입 구축을 담당하거나 실무전반에 대한 책임(PM) 업무 수행"	공인	Y
2013-09-25	등록완료	금융위원회	"""2013-1188"	AT(Accounting Technician)	"FAT 2급,FAT 1급,TAT 2급,TAT 1급"	한국공인회계사회	"□ AT자격시험 이란 - 영국 등 전 세계적으로 90여개 국가에서 도입하고 있는 회계 실무자 양성  을 위한 자격시험임. - P&G, Morgan Stanley 등 유수의 다국적 기업들로부터 회계 실무 전문가 과정으로 인정받고 있음□ AT자격시험 도입배경    - 한국공인회계사회는 유능한 회계실무자 AT(AccountingTechnician)를 양성하여 투명경제의 기반을 확립하고자 AT(AccountingTechnician) 자격시험을 도입하였음. - 본 자격시험은 이론에 치우치지 않는 실무중심의 인력을 양성하며, 전산·정보화된 회계실무에 즉시 투입 가능한 인력을 양성하기 위함.□ AT자격시험 도입목적 - 개인의 자질을 개발하고, 조직에 기여하는 회계실무자 배출 - 인재양성을 통한 고용창출과 기업의 회계인력 확보에 기여 - 평생 직업교육을 제공하여 환경변화에 적응하는 직업인 양성"	"[FAT 2급]기업에서 거래입력, 전표수정 등 결산담당[FAT 1급]기업에서 재무회계 및 부가가치세관리 등 담당[TAT 2급]기업에서 재무회계와 부가가치세수정신고, 소득세 원천징수 담당[TAT 1급]기업에서 부가가치세, 소득세, 법인세신고 담당"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0650"	e-TestProfessional	"1급,2급,3급,4급"	(사)한국창의인성교육연구원	개인의 정보활용능력을 종합적으로 검정	"[1급]1.정보소양 및 정보통신 기술동향(정보사회 개요, 정보기술 동향, 정보사회 윤리)에 대한 상급 지식 보유 2.정보활용 환경구축(HW/SW, 운영체제,통신 및 NW, 보안)에 대한 상급 지식 보유 3.정보기술 활용(유틸리티, DB, 멀티미디어, e -Biz)에 대한 상급 지식 보유 4.중급 수준의 EUC 활용 능력 보유로 업무 효율을 극대화 가능 5.인터넷 및 워드, 스프레드쉬트, 프리젠테이션툴 상급 수준으로 사용[2급]1.정보소양 및 정보통신 기술동향(정보사회 개요, 정보기술 동향, 정보사회 윤리)에 대한 상급 지식 보유 2.정보활용 환경구축(HW/SW, 운영체제,통신 및 NW, 보안)에 대한 상급 지식 보유 3.정보기술 활용(유틸리티, DB, 멀티미디어, e -Biz)에 대한 상급 지식 보유 4.중급 수준의 EUC 활용 능력 보유로 업무 효율을 극대화 가능 5.인터넷 및 워드, 스프레드쉬트, 프리젠테이션툴 상급 수준으로 사용[3급]1.정보소양 및 정보통신 기술동향(정보사회 개요, 정보기술 동향, 정보사회 윤리)에 대한 상급 지식 보유 2.정보활용 환경구축(HW/SW, 운영체제,통신 및 NW, 보안)에 대한 상급 지식 보유 3.정보기술 활용(유틸리티, DB, 멀티미디어, e -Biz)에 대한 상급 지식 보유 4.중급 수준의 EUC 활용 능력 보유로 업무 효율을 극대화 가능 5.인터넷 및 워드, 스프레드쉬트, 프리젠테이션툴 상급 수준으로 사용[4급]1.정보소양 및 정보통신 기술동향(정보사회 개요, 정보기술 동향, 정보사회 윤리)에 대한 상급 지식 보유 2.정보활용 환경구축(HW/SW, 운영체제,통신 및 NW, 보안)에 대한 상급 지식 보유 3.정보기술 활용(유틸리티, DB, 멀티미디어, e -Biz)에 대한 상급 지식 보유 4.중급 수준의 EUC 활용 능력 보유로 업무 효율을 극대화 가능 5.인터넷 및 워드, 스프레드쉬트, 프리젠테이션툴 상급 수준으로 사용"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	금융위원회	"""2008-0429"	신용관리사	등급없음	신용정보협회	"개인이건 기업이건 신용관리가 무엇보다 중요한 세상이다. 신용을 평가하거나 금융회사의 대출심사, 채권추심 등을 위해서는 금융지식이나 채권 등의 전문지식이 필요하다. 신용관리사 자격은 부실채권을 사전에 예방하고 부실채권의 발생 시 신속하고 효율적인 채권추심을 할 수 있는지 등을 평가한다. 또한 본 자격을 통해 신용조회, 신용조사, 채권추심 및 신용평가업에 대한 기본실무능력과 전문 지식을 겸비하였는지를 검정한다."	"[등급없음]채권상품 이해, 채무내용 안내, 행불채무자추적, 신용정보제도 이해, 현장실사, 고객유형분류 및 관리, 재산조사, 채무단계별 관리, 보전처분, 집행권원, 지급명령 획득, 강제회수 준비, 강제집행 관리 및 회수, 사후상담, 회사정리절차 개시신청 및 결정/변경/취하,업무협의 및 계약체결, 내부행정업무 등"	공인	Y
2009-05-19	등록완료	산림청	"""2009-0004"	조경수조성관리사	"2급,3급"	(사)한국조경수협회	"경제적이고 수익성 있는 조경용 수목에 대한 생산계획을 수립하고 , 조경수의 생산관리, 품질평가, 유통관리, 유지관리를 통해 우수한 조경수를 보급 관리 할 수 있는 능력과 실무 수행 능력을 검정"	"[2급]조경수조성관리사 2급은 경제적이고 수익성 있는 조경용 수목에 대한 생산계획 수립을 위한 자료 작성을 하고, 조경수의 생산관리, 품질평가, 유통관리, 유지관리를 통해 우수한 조경수를 보급, 관리하는 직무[3급]조경수조성관리사 3급은 조경수의 생산작업, 품질유지, 유통작업, 식재작업, 유지관리를 통해 우수한 조경수를 생산, 관리하는 직무"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	산업통상자원부	"""2008-0045"	CS Leaders(관리사)	등급없음	(사)한국정보평가협회	"고객만족 서비스의 전문지식을 바탕으로 실제 생활과 Business에 효율성과 실용성을 달성하기 위해 CS 기획, 고객응대, 고객감동, 고객관리 등을 극대화 시킬 수 있는 실무적 지식능력을 평가하며, 고객 컴플레인 발생 시 상황 분석능력 및 해결책 제시능력에 관한 업무를 얼마나 신속하고 정확하게 수행 할 수 있는가에 대한 능력을 기준으로 자격을 평가한다."	"[등급없음]고객만족과 서비스 관련 종목에 관한실무 이론 지식을 통해 교육학, 인사관리학, 마케팅학 등 관련 지식을 이용하여 고객만족을 관리, 교육 할 수 있는 능력의 유무"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	금융위원회	"""2008-0439"	여신심사역	등급없음	(사)한국금융연수원	"고객에게 돈을 빌려주는 것을 여신이라 하며, 여신업무는 금융기관의 업무 중 중요한 부분을 차지하고 있다. 고객의 재정상황과 법률에 따른 제반사항, 다양한 조건 등을 심사해야만 여신거래가 성사될 수 있는데, 이러한 심사업무를 담당할 인력을 평가하는 자격이 바로 여신심사역(CLO:Certified Loan Officer)이다.여신심사역은 여신거래의 리스크 분석과 채무상환능력의 검토, 기업가치 평가 등 여신과 관련된 전문지식은 물론, 여신 사후관리를 위한 제반 법률적인 지식 등 여신 전반에 대한 실무처리 능력을 검정한다."	"[등급없음]여신거래의 리스크 분석, 기업가치 평가 및 채무상환능력의 검토 등을 통해 여신 대상 기업에 대한 자금의 효율적 운용 및 부실 대출 방지 등 여신전반에 대한 실무처리 "	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0219"	FLEX일본어(듣기/읽기)	"1A급,1B급,1C급,2A급,2B급,2C급,3A급,3B급,3C급"	한국외국어대학교	"교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	"[1A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0220"	FLEX중국어(듣기/읽기)	"1A급,1B급,1C급,2A급,2B급,2C급,3A급,3B급,3C급"	한국외국어대학교	"교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	"[1A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의[2B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0237"	FLEX러시아(듣기/읽기)	"1A급,1B급,1C급,2A급,2B급,2C급,3A급,3B급,3C급"	한국외국어대학교	"교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	"[1A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0238"	FLEX영어(듣기/읽기)	"1A급,1B급,1C급,2A급,2B급,2C급,3A급,3B급,3C급"	한국외국어대학교	"교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	"[1A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의[2B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0239"	FLEX스페인어(듣기/읽기)	"1A급,1B급,1C급,2A급,2B급,2C급,3A급,3B급,3C급"	한국외국어대학교	"교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	"[1A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0240"	FLEX독일어(듣기/읽기)	"1A급,1B급,1C급,2A급,2B급,2C급,3A급,3B급,3C급"	한국외국어대학교	"교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	"[1A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0241"	FLEX프랑스어(듣기/읽기)	"1A급,1B급,1C급,2A급,2B급,2C급,3A급,3B급,3C급"	한국외국어대학교	"교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	"[1A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[1C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3A급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3B급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3C급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	산업통상자원부	"""2008-0218"	무역영어	"1급,2급,3급"	대한상공회의소	"국경없는 무한경쟁 시대에서 대외 교역 확대를 위해서는 무역에 관한 전문지식이 필수적임. 주요 직무내용은 무역관련 영문 서류의 작성, 번역 등의 업무를 수행함"	"[1급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[2급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사[3급]교양있는 원어민 수준의 듣기/읽기 자유로이 구사, 원어민과 의사소통에 어려움이 없을 정도의 듣기/읽기 구사"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	금융위원회	"""2008-0106"	재경관리사	없음	삼일회계법인	"규모가 작은 회사라 하더라도 세금이나 재무제표, 원가관리 등의 회계분야는 복잡할 수 밖에 없다. 재경관리사 자격은 재무회계, 세무회계, 원가관리회계에 대한 종합적인 회계지식과 실무능력을 평가한다. 결산, 재무제표 작성, 분석 등 재무회계 및 경리업무 전반에 관한 실무와 과세표준, 세액계산, 세무신고와 납부, 연말전산실무 등 세무회계실무 및 원가관리회계 실무 등 재경전반의 이론과 실무능력을 검정, 기업의 종합적인 관리책임자 역할을 수행할 수 있는지를 평가한다."	[없음]회계의 종합적인 지식과 실무능력을 겸비한 재경 전문가로서 기업의 회계책임자의 회계업무 수행 능력을 검정	공인	Y
2008-12-30	등록완료	산업통상자원부	"""2008-0587"	산업보안관리사	등급없음	(사)한국산업기술보호협회	"기업 또는 단체의 비밀유출과 침해에 대한 보호방안을 강구하고 영업비밀은 물론 유.무형 재산 보호, 관리, 감독하는 보안전문가로서의 능력을 검정"	"[등급없음]산업기술을 보유한 기업 및 기관에서 보안요구사항을 분석하고, 보안취약점 점검, 보안사고대응, 보안정보제공 및 상담서비스 등을 수행하는 직무임. 기업 및 공공기관의 지식 정보보호, 인원 시설보안 업무와 관련된 부서에서 활동할 수 있으며, 보안컨설팅 회사에 취업하여 컨설턴트로 활동 또는 1인 컨설팅회사를 창업하여 보안관련 직무를 수행"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0196"	ERP물류정보관리사	"1급,2급"	한국생산성본부	"기업의 ERP 물류부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다.기업의 ERP 시스템 물류부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 물류업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	"[1급]기업의 ERP 물류부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업 내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다.[2급]기업의 ERP 시스템 물류 부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 물류업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0195"	ERP생산정보관리사	"1급,2급"	한국생산성본부	"기업의 ERP 생산부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다.기업의 ERP 시스템 생산부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 생산업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	"[1급]기업의 ERP 생산부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다.[2급]기업의 ERP 시스템 생산 부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 생산업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0194"	ERP인사정보관리사	"1급,2급"	한국생산성본부	"기업의 ERP 인사부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다.기업의 ERP 시스템 인사부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 인사업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	"[1급]기업의 ERP 인사부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다.[2급]기업의 ERP 시스템 인사부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 인사업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0193"	ERP회계정보관리사	"1급,2급"	한국생산성본부	"기업의 ERP 회계부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다. 기업의 ERP 시스템 회계부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 회계업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	"[1급]기업의 ERP 회계부문 담당자로서 활동할 수 있으며 기업내 ERP시스템 개발지원 및 관리, 유지보수 등의 업무를 수행한다.[2급]기업의 ERP 시스템 회계부문의 업무를 수행하는 운용요원으로 회계업무 프로세스에 따라 관련 작업을 수행한다."	공인	Y
2012-12-24	등록완료	기획재정부	"""2012-0732"	청소년경제이해력검증시험 주니어 TESAT(테샛)	"S급,1급,2급,3급"	한국경제신문	기존의 국가공인 경제이해력검증시험은 테샛을 중학생 눈높이에 맞춰 개발한 청소년 경제이해력검증시험입니다청소년으로서 각종 경제 기초정보를 제대로 이해하고 이를 바탕으로 주어진 경제상황에서 합리적인 의사결정을 할 수 있는 능력을 테스트 합니다.경제와 금융분야에서 총 50문항을 출제하며 시험시간은 60분입니다만점은 300점이며 총점을 기준으로 등급을 부여합니다2012년 2월 1회 시험을 치렀으며 3개월마다 연 4회 시험을 치릅니다.특목고 등 고교 입시와 상경계 대학 입이에 성적을 활용할 수 있습니다.	[S급]청소년으로서 경제 생활에 영향을 미치는 경제 기초 정보를 정확하게 이해할 수 있으며 이를 근거로 주어진 경제 상황에서 독자적으로 의사결정을 내릴 수 있음. 경제이해력 탁월[1급]청소년으로서 경제 생활에 영향을 미치는 경제 기초 정보를 대부분 이해할 수 있으며 이를 근거로 주어진 경제 상황에서 독자적으로 의사결정을 내릴 수 있다. 경제이해력 매우 우수. [2급]청소년으로서 경제 생활에 영향을 미치는 경제 기초 정보를 이해할 수 있으며 이를 근거로 주어진 경제 상황에서 의사결정을 내릴 수 있음 경제이해력 우수. [3급]청소년으로서 경제 생활에 영향을 미치는 경제 기초 정보를 이해할 수 있으며 이를 근거로 보호자의 도움을 약간 받는다면 주어진 경제 상황에서 의사결정을 내릴 수 있다 	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0191"	정보기술자격(ITQ)	"A급,B급,C급"	한국생산성본부	기초사무분야의 업무 수행시 각 과목별(S/W) 기능 활용을 통한 직무수행	"[A급]문제의 다양성(폭넓은 활용성)으로 자격증을 취득한 사람은 기업, 기관, 단체의 구성원으로서 총무, 기획, 인사, 경리, 재무, 영업, 마케팅 등 회사의 전 부서에서 수행하는 업무에 응용하여 적용.현장에서 필요로 하고 직접 활용할 수 있는 문제의 출제로 문서작성능력, 각종 값의 계산, 프리젠테이션, 데이터베이스, 인터넷 등 정보기술을 활용하여 현업 생산성의 제고를 도모.[B급]문제의 다양성(폭넓은 활용성)으로 자격증을 취득한 사람은 기업, 기관, 단체의 구성원으로서 총무, 기획, 인사, 경리, 재무, 영업, 마케팅 등 회사의 전 부서에서 수행하는 업무에 응용하여 적용.현장에서 필요로 하고 직접 활용할 수 있는 문제의 출제로 문서작성능력, 각종 값의 계산, 프리젠테이션, 데이터베이스, 인터넷 등 정보기술을 활용하여 현업 생산성의 제고를 도모.[C급]문제의 다양성(폭넓은 활용성)으로 자격증을 취득한 사람은 기업, 기관, 단체의 구성원으로서 총무, 기획, 인사, 경리, 재무, 영업, 마케팅 등 회사의 전 부서에서 수행하는 업무에 응용하여 적용.현장에서 필요로 하고 직접 활용할 수 있는 문제의 출제로 문서작성능력, 각종 값의 계산, 프리젠테이션, 데이터베이스, 인터넷 등 정보기술을 활용하여 현업 생산성의 제고를 도모."	공인	Y
2016-07-27	등록완료	산업통상자원부	"""2016-003868"	냉매취급관리사	등급없음	한국냉동공조산업협회	"기후변화협약(몬트리올의정서 등)에 따라 지구온난화물질인 냉매를 취급(누출,검출,충전,운반 등)하는 일로써 대형건물의 냉방기 또는 에어컨 등에 사용되는 냉매를 회수하거나 충전하여 냉동공조기기를 운영관리하는 업무를 수행한다."	"[등급없음]기후변화협약(몬트리올의정서 등)에 따라 지구온난화물질인 냉매를 취급(누출,검출,충전,운반 등)하는 일로써 대형건물의 냉방기 또는 에어컨 등에 사용되는 냉매를 회수하거나 충전하여 냉동공조기기를 운영관리하는 업무를 수행한다."	공인	Y
2010-12-01	등록완료	농림축산식품부	"""2010-0471"	농어촌개발컨설턴트	등급없음	한국농어촌공사	"농어촌지역발전을 도모하기 위한 조사, 지역계획수립, 지역개발컨설팅 등의 업무수행을 위한 전문인재로서 농어촌지역개발관련 전문지식 서비스를 제공할 수 있는 능력을 측정, 인증하는 자격제도입니다."	"[등급없음]농어촌지역사회에 대한 이해를 바탕으로 환경적으로 건전하고 경제적으로 활력있는 지속가능한 농어촌발전을 도모하기 위한 조사, 지역계획수립, 지역개발 컨설팅 등의 업무수행"	공인	Y
2011-12-26	등록완료	과학기술정보통신부	"""2011-0771"	SQL	"전문가,개발자"	재단법인 한국데이터산업진흥원	"데이터베이스 개발 및 사용의 필수 언어인 SQL(Structured Query Language)의 기본지식 및 활용능력을 검증하고 자격을 부여함*SQL 전문가데이터베이스와 데이터모델링에 대한 지식을 바탕으로 데이터를 조작하고 추출하는데 있어서 정확하고 최적의 성능을 발휘하는 SQL을 작성할 수 있고, 이를 토대로 SQL을 내포하는 데이터베이스 프로그램이나 응용 소프트웨어의 성능을 최적화하거나, 이러한 성능 최적화를 지원할 수 있는 데이터베이스 개체(뷰, 인덱스 등)의 설계와 구현 등의 직무 수행 능력 검증*SQL 개발자데이터베이스와 데이터모델링에 대한 지식을 바탕으로 데이터를 조작하고 추출하는데 있어서 정확하고 최적의 성능을 발휘하는 SQL 작성 등의 직무 수행 능력 검증"	"[전문가]데이터를 조작하고 추출하는데 있어서 정확하고 최적의 성능을 발휘하는 SQL을 작성할 수 있고, 이를 토대로 SQL을 내포하는 데이터베이스 프로그램이나 응용 소프트웨어의 성능을 최적화 하거나, 이러한 성능 최적화를 지원할 수 있는 데이터베이스 개체(뷰, 인덱스 등)의 설계와 구현 등의 직무를 수행[개발자]데이터베이스와 데이터 모델링에 대한 지식을 바탕으로 응용 소프트웨어를 개발하면서 데이터를 조작하고 추출하는데 있어서 정확하고 최적의 성능을 발휘하는 SQL을 작성하는 직무를 수행"	공인	Y
2008-08-27	등록완료	교육부	"""2008-0392"	브레인트레이너	단일등급	국제뇌교육종합대학원대학교	두뇌를 계발하고 활용할 수 있도록 지도·관리할 수 있는 능력을 검정	"[단일등급]학습, 기억, 감정, 의식 등 두뇌의 고등인지 기능에 대한 이해를 바탕으로 체험적 교육방법을 통해 피교육자 스스로 자신의 두뇌를 계발하고 활용할 수 있도록 지도·관리하는 것"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0268"	리눅스마스터	"1급,2급"	한국정보통신진흥협회	"리눅스마스터 자격은 국내 리눅스 시장 활성화에 따른 전문 인력에 대한 객관적인 평가 기준을 마련하고 현장성과 전문성을 갖춘 리눅스 기술인력을 양성하기 위해 마련된 자격이다. 리눅스 기반의 Desktop 활용 및 서버운영 능력, 리눅스 시스템의 설계개발 및 관리 능력, 리눅스 기반의 네트워크 및 구축운영 능력 등을 평가하고 있다. 리눅스마스터 1급은 리눅스 시스템을 기반으로 웹, DNS, 메일, 파일 등 서버 구성 및 운영관리와 네트워크 및 보안 운영관리의 업무를 담당하는 시스템관리자 능력을 평가 검정한다. 또한 리눅스마스터 2급은 리눅스 시스템을 활용한 명령어 사용 및 관련 프로그램을 사용할 수 있는 사용자 기능을 평가 검정한다."	"[1급]리눅스에 대한 전반적인 지식과 기초실무능력을 바탕으로 리눅스 Destop활용, 리눅스 기반의 서버 시스템, 네트워크 및 보안 관리자 수준[2급]리눅스에 대한 전반적인 지식과 기초실무능력을 바탕으로 리눅스 Destop활용, 리눅스 기반의 서버 시스템, 네트워크 및 보안 관리자 수준"	공인	Y
2021-10-28	등록완료	해양수산부	"""2021-005432"	스마트해상물류관리사	단일등급	울산항만공사	"물류지식과 ICT지식을 활용하여 스마트 항만, 자율운항선박, 해상통신 등 스마트 해상물류 관련 사무ㆍ경영ㆍ컨설팅 업무를 수행하는 것을 직무내용으로 한다."	"[단일등급]물류지식과 ICT지식을 활용하여 스마트 항만, 자율운항선박, 해상통신 등 스마트 해상물류 관련 사무ㆍ경영ㆍ컨설팅 업무를 수행하는 것을 직무내용으로 한다."	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0120"	한자·한문지도사	"한자·한문특급,한자·한문1급,한자·한문2급,한자·한문3급"	(사)한자교육진흥회	방과후학교 및 평생교육기관을 비롯한 정규학교 이외의 교육기관에서 한자한문교육을 통해 올바른 인성예절교육을 지도하고 전통문화 전수의 직무를 담당할 수 있는지를 검정	"[한자·한문특급]한자한문교육에 관한 전문지식을 갖추고, 교안작성, 교수 학습계획 수립, 수업의 진행, 평가, 사후관리 전반에 관한 직무를 수행하며, 한문교육의 고급과정으로 평생교육기관 등에서 성인 및 학생을 대상으로 사서를 포함한 한문교육 및 전통문화 전수의 직무를 수행함[한자·한문1급]한자한문교육에 관한 전문지식을 갖추고, 교안작성, 교수 학습계획 수립, 수업의 진행, 평가, 사후관리 전반에 관한 직무를 수행하며, 한문교육의 중급과정으로 성인 및 청소년 등을 대상으로 체계적인 한문교육 및 인성·예절교육을 담당하는 직무를 수행함[한자·한문2급]한자한문교육에 관한 전문지식을 갖추고, 교안작성, 교수 학습계획 수립, 수업의 진행, 평가, 사후관리 전반에 관한 직무를 수행하며, 한문교육의 초급과정으로 초중학교 방과후 학교 및 주민 자치센터 등에서 아동과 청소년을 대상으로 체계적인 한문교육 및 인성예절교육을 담당하는 직무를 수행함[한자·한문3급]한자한문교육에 관한 기초지식을 갖추고, 교안작성, 교수 학습계획 수립, 수업의 진행, 평가, 사후관리 전반에 관한 직무를 수행하며, 한자교육 및 한문 기초과정으로 초등학교 방과후학교 및 주민자치센터 등에서 아동과 청소년을 대상으로 전문화된 한자교육을 담당하는 직무를 수행함"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	보건복지부	"""2008-0033"	병원행정사	등급없음	(사)대한병원행정관리자협회	"병원도 대형화되면서 점차 분업화되고 세분화되고 있다. 일반 기업처럼 의료기관에서도 전문경영인을 고용하거나 인사, 회계, 교육이나 의료기기 및 약품 등의 자재관리까지 각 분야의 전문 지식을 갖춘 인재를 고용하고 있다. 병원행정사 자격은 세분화, 전문화가 이루어지고 있는 의료기관의 병원행정 관리부서에서 총무, 원무, 인사, 기획, 교육연수, 관리, 경리, 자재관리 등의 업무를 처리할 수 있는 능력을 검정한다."	"[등급없음]병원행정사는 병원행정관리부서에서 총무, 원무, 인사, 기획, 교육연수, 관리, 경리, 자재관리 등의 업무처리"	공인	Y
2011-12-26	등록완료	금융위원회	"""2011-0946"	개인보험심사역	등급없음	사단법인보험연수원	"보험업계에서 개인보험(장기연금보험, 자동차보험, 상해/질병/간병보험 등)심사 및 인수관련 업무를 담당하는 실무자 또는 책임자로써 갖추어야 할 능력을 검정하는 최고급 수준의 자격"	"[등급없음]개인보험(장기연금보험, 자동차보험, 상해/질병/간병보험 등)의 인수여부에 대한 보험사의 심사(Underwring)"	공인	Y
2011-12-26	등록완료	금융위원회	"""2011-0947"	기업보험심사역	등급없음	사단법인보험연수원	"보험업계에서 기업보험(재산보험, 특종보험, 배상책임보험, 해상보험 등)심사및 인수관련 업무를 담당하는 실무자 또는 책임자로써 갖추어야 할 능력을 검정하는 최고급 수준의 자격"	"[등급없음]기업보험(재산보험, 특종보험, 배상책임보험, 해상보험 등)상품의 인수여부에 대한 보험사의 심사(Underwriting)"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	경찰청	"""2008-0146"	신변보호사	신변보호사	(사)한국경비협회	사회가 복잡하고 범죄사건이 증가함에 따라 민간경비 산업의 중요성과 필요성은 사회적으로 인식되고 있으며 사람의 생명이나 신체에 대한 위해의 발생을 방지하고 신변안전에 대하여 보호받고자 하는 국민의 안전 욕구를 충족시켜주기 위해서는 민간경비 종사자는 고도의 전문적 신뢰성과 더불어 전문적인 교육을 받아 전문직종에 종사하기 위해서는 그 사람의 능력정도를 객관적으로 검정하여 전문가를 배출하고 있다.	"[신변보호사]신변보호업무, 즉 사람의 생명이나 신체에 대한 위해의 발생을 방지 "	공인	Y
2008-07-28	등록완료	고용노동부	"""2008-0259"	전산세무회계	"전산세무1급,전산세무2급,전산회계1급,전산회계2급"	한국세무사회	세무 및 회계업무를 전산세무회계 프로그램을 사용하여 수행할 수 있는 능력을 객관적으로 검증함	"[전산세무1급]대학 졸업수준의 재무회계와 원가관리회계, 세무회계(법인세, 소득세, 부가가치세)에 관한 지식을 갖추고, 기업체의 세무회계 관리자로서 전산세무회계프로그램을 활용한 세무회계 전분야의 실무업무를 완벽히 수행할 수 있는지에 대한 능력을 평가함[전산세무2급]전문대학 졸업수준의 재무회계와 원가회계, 세무회계(소득세, 부가가치세)에 관한 지식을 갖추고, 기업체의 세무회계 책임자로서 전산세무회계프로그램을 활용한 세무회계 전반의 실무처리 업무를 수행할 수 있는지에 대한 능력을 평가함[전산회계1급]전문대학 중급수준의 회계원리와 원가회계, 세무회계(부가가치세 중 매입매출전표와 관련된 부분)에 관한 기본적 지식을 갖추고, 기업체의 회계실무자로서 전산세무회계프로그램을 활용한 세무 회계 기본업무를 처리할 수 있는지에 대한 능력을 평가함[전산회계2급]대학 초급 또는 고등학교 상급수준의 재무회계(회계원리)에 관한 기본지식을 갖추고 기업체의 세무회계 업무보조자로서, 전산회계 프로그램을 이용한 회계업무 처리능력을 평가함"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	행정안전부	"""2008-0509"	옥외광고사	단일등급	한국옥외광고협회중앙회	"수많은 건물에 나열되어 있는 많은 점포들 사이에서 자신의 개성을 담아 점포의 업종을 나타내고 이미지를 표현하는데 간판의 역할은 매우 중요하다. 옥외광고사 자격은 각종 간판, 현수막, 벽보, 전단 등의 기타 이와 유사한 옥외광고물을 디자인, 설계, 제작 및 설치하는 업무를 수행하는 능력을 검정한다. 현재 옥외광고사 2급만 시행하고 있으며, 단일 등급으로의 운영을 검토중에 있다."	"[단일등급]옥외광고물의 안전관리 및 기획,조사,설계 및 시공"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	기획재정부	"""2008-0436"	"외환전문역I,II종"	등급없음	(사)한국금융연수원	"수많은 나라들과 물건을 사고 팔며 사업 또는 예행을 위해 빈번한 교류를 하고 있는 글러벌 시대에 외환업무는 매우 중요하나 복잡하고 어려운 일이다. 외환전문역(CFES)은 금융기관에서 외환관련 금융 업무를 담당하는 자 또는 담당예정자의 능력을 검정하는 시험이다. 이 자격은 I, II종으로 구분되며, 외환전문역 I종은 금융기관의 외환업무 중 외국환 법규의 이해, 외환관련 금융상품 판매와 고객의 외화 자산에 노출되는 가종 외환 리시크를 최소화시키는 등 개인금융 관련 업무를 담당할 수 있는 능력을 측정한다. 반면 외환전문역 II종은 외환업무 중 수출입 관련 업무와 무역금융, 외화대출 및 외화지급보즌, 신용장업무 등과 같은 기업금융과 관련 업무를 담당할 수 있는 능력을 검정한다."	[등급없음]개인 및 기업고객의 외환거래 및 자산을 효율적으로 관리하기 위한 이론과 기법을 습득하여 실제업무에 적용이 가능할 수 있는 능력을 배양	공인	Y
2011-03-23	등록완료	보건복지부	"""2011-0183"	보행지도사	등급없음	(사)한국시각장애인연합회	"시각장애인에게 보행을 지도할 수 있는 전문가들을 양성하기 위한 교육이 이루어지고 있으며, 보행지도를 행할 수 있는 수준을 검증하기위한 필기시험을 실시하고 있음."	[등급없음]보행지도사는 시각장애인이 안전하고 독립적으로 보행할 수 있도록 지도하는 것을 주된 직무로 하며 다음과 같은 역할을 수행할 수 있음.  - 시각장애인의 재활상담 - 눈의 구조 및 안과질환의 이해 - 시각장애의 기초지식 및 점자의 이해 - 보행이론의 이해 - 일상생활훈련 지도 - 보행훈련 지도	공인	Y
2010-02-17	등록완료	산업통상자원부	"""2010-0071"	시스템에어컨설계시공관리사	등급없음	한국냉동공조산업협회	시스템에어컨을 적용하여 건물 용도에 맞는 쾌적한 냉난방 환경을 제공하고 전자 제어기를 융합한 에너지 절약 설계 및 사용자 편의성을 고려한 시스템에어컨의 설계 시공 및 유지관리를 할 수 있는 능력을 검정	"[등급없음]부하계산, 냉매배관, 기종선정 등의 설비설계를 통하여 건축물의 신축 또는 개보수와 함께 설치되며, 용량이 자동으로 제어되는 실외기와 부하특성이 상이한 복수의 실내기가 연결되는 냉방 또는 냉난방용 공기조화가장치를 설계, 시공 및 관리하는 직무"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	금융위원회	"""2008-0438"	신용분석사	등급없음	(사)한국금융연수원	"신용분석사(CCA:Certified Credit Analyst)는 금융기간의 여신 관련 부서에서 기업에 대한 회계 및 비회계 자료분석을 통하여 종합적인 신용상황을 판단하고, 신용등급을 결정하는 등 기업신용 평가업무를 담당하는 금융전문가이다. 이에 신용분석사 자격증은 기본적인 회계지식은 물론 재무분석, 현금흐름분석 등 신용분석에 필ㅇ한 지식과 종합적인 신용평가를 할 수 있는 실무처리 능력을 검정한다."	[등급없음]기업에 대한 재무 및 현금흐름 등 종합적인 신용상황을 판단하고 신용등급을 결정	공인	Y
2008-12-30	등록완료	금융위원회	"""2008-0442"	신용위험분석사(CRA)	등급없음	(사)한국금융연수원	"신용사회에선 개인이건 기업이건 신용관리를 철저히 하는 것이 금융거래 시 매우 유리하다. 신용위험분석사(CRA:Credit Risk Analyst)는 금융회사 및 기업신용평가기관 등에서 개인과 기업에 대한 신용상태를 조사,평가하고 신용위험을 측정,관리하는 여신전문가이다. 이에 신용위험분석사 자격증은 개인과 기업에 대한 신용조사 및 분석과 이에 관련된 리스크 측정 및 관리, 여신실행과 사후관리, 기타 각종 지표분석을 통한 기업가치분석, 사업전망 예측 등에 대한 전문지식과 경험을 갖추었는지 등을 검정한다."	"[등급없음]개인과 기업에 대한 신용상태를 조사, 평가하고 신용위험을 측정·관리"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0043"	PC Master(정비사)	등급없음	(사)한국정보평가협회	"어른, 아이 할 것 없이 컴퓨터를 많이 사용하지만 고장 시 그 원인을 알고 수리하기는 어려운일이다. PC정비사 및 PC Master(정비사) 자격은 컴퓨터 전반에 관한 시스템과 하드웨어 지식을 바탕으로 PC시스템 구성 및 설치, 유지보수, 기본적인 네트워크 설치 및 활용 등이 가능한지를 평가한다. 또한 사용자의 요구를 분석하여 그에 맞는 컴퓨터 관련 정보를 제공하고, 이상이 있는 컴퓨터의 문제점을 파악해 이를 보수하거나 하드웨어를 업그레이드시키는 등의 컴퓨터 관련 전반적인 관리능력을 검정한다."	"[등급없음]PC에 대한 전문 지식과 기능을 가지고  PC의 시스템구성 및 설치, 유지보수(고장수리, 소프트웨어 오류의 원인 분석 및 해결, 시스템최적화, 업그레이드), 기본적인 네트워크 설치 및 활용에 관한 업무와 사용자  의 요구를 분석하여 사용자의 요구에 맞는 정보를 제공하고, 사용자의 PC를 관리하는 업무를 수행한다."	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0213"	PC정비사	"1급,2급"	(사)한국정보통신자격협회	"어른, 아이 할 것 없이 컴퓨터를 많이 사용하지만 고장 시 그 원인을 알고 수리하기는 어려운일이다. PC정비사 및 PC Master(정비사) 자격은 컴퓨터 전반에 관한 시스템과 하드웨어 지식을 바탕으로 PC시스템 구성 및 설치, 유지보수, 기본적인 네트워크 설치 및 활용 등이 가능한지를 평가한다. 또한 사용자의 요구를 분석하여 그에 맞는 컴퓨터 관련 정보를 제공하고, 이상이 있는 컴퓨터의 문제점을 파악해 이를 보수하거나 하드웨어를 업그레이드시키는 등의 컴퓨터 관련 전반적인 관리능력을 검정한다."	"[1급]  - 고객 요구사항 파악 - 수리 대상 PC 환경 분석 - PC기기 기술발전/분석 - PC환경 구축 개선 계획 수립제안 - 작업일정 공정표 작성 - 관련 부품 진단/분석 - 관련 장비 검토/분석 - 현장고객 요구사항 설계 - 설치계획 수립 - 관련 PC의 H/W, S/W 장비 검수[2급] - 고객 요구사항 파악 - 수리 대상 PC 환경 분석 - PC기기 기술발전/분석 - PC환경 구축 개선 계획 수립제안 - 작업일정 공정표 작성 - 관련 부품 진단/분석 - 관련 장비 검토/분석 - 현장고객 요구사항 설계 - 설치계획 수립 - 관련 PC의 H/W, S/W 장비 검수"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	산업통상자원부	"""2008-0641"	지역난방설비관리사	등급없음	(사)한국에너지기술인협회	"열병합 설비에 의한 지역난방 공급시설은 국가적인, 그리고 미래지향적인 에너지 보급시스템이다. 급속한 산업화 속에서 에너지 저감과 공해문제를 해결해 주는 지역난방시설 보급에 정부의 활발한 투자와 시책이 추진되고 있으며, 이러한 시류에 발맞추어 에너지전문가 양성을 위해 지역난방설비관리사 자격은 지역난방설비에 대한 이해 능력과 지역난방시설의 유지 및 관리능력을 검정한다."	[등급없음]지역난방 설비에 대한 관리 및 유지보수 	공인	Y
2021-06-08	등록완료	개인정보보호위원회	"""2021-002652"	영상정보관리사	단일등급	(사)한국정보통신자격협회	영상정보처리기기에서 수집되는 영상정보의 관리 및 보호에 필요한 지식과 기술을 바탕으로 영상정보를 모니터링하고 보호하는 일이다.	[단일등급]영상정보처리기기에서 수집되는 영상정보의 관리 및 보호에 필요한 지식과 기술을 바탕으로 영상정보를 모니터링하고 보호하는 일이다.	공인	Y
2008-12-30	등록완료	기획재정부	"""2008-0425"	원가분석사	등급없음	(사)한국원가관리협회	원가관련전문기관에서 원가계산업무의 수행능력을 검정	[등급없음]원가관련전문기관에서 원가계산업무의 수행능력을 검정	공인	Y
2021-01-21	등록완료	과학기술정보통신부	"""2021-000289"	지능형홈관리사	단일등급	(사)한국정보통신자격협회	"인공지능과 사물인터넷, 네트워크 등 지능형홈에 관한 이론지식과 숙련기능을 바탕으로 지능형홈 환경 구현을 위한 시스템을 일반적인 권한 내에서 설계·구축·운용하는 직무이다."	"[단일등급]인공지능과 사물인터넷, 네트워크 등 지능형홈에 관한 이론지식과 숙련기능을 바탕으로 지능형홈 환경 구현을 위한 시스템을 일반적인 권한 내에서 설계·구축·운용하는 직무이다."	공인	Y
2009-05-19	등록완료	경찰청	"""2009-0002"	도로교통사고감정사	등급없음	한국도로교통공단	"자동차가 증가하고 사회가 복작해지면서 교통사고는 빈번하게 발생하고 있다. 사고의 원인과 가해자 및 피해자의 상황을 명확히 규명하는 것이 중요한데 교통사고는 예상치 못하게 발생되기 때문에 이러한 원인규명이 쉬운 일은 아니다. 도로교통사고감정사 자격은 도로상에서 발생하는 교통사고를 조사,재현하여 과학적으로 분석하고 정확한 발생 원인을 규명할 수 있는 능력을 검정한다. 이를 통해 교통사고 조사의 과학적 분석능력 배양, 사고조사의 정확한 발생원인을 규명하고, 교통사고 당사자간의 분쟁을 최소화하기 위해 도로교통사고감정 전문가를 배출하고 있다."	"[등급없음]국내 도로상에서 발생하는 교통사고의 조사, 교통관련법규에 대한 이해, 교통사고의 정확한 원인 규명 및 과학적 해석, 교통사고의 재현, 교통사고에 대한 감정서(분석서) 작성"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	금융위원회	"""2008-0441"	자산관리사(FP)	등급없음	(사)한국금융연수원	"자산이 많은 부유층이 아니더라도 결혼이나 교육, 노후 등을 고려하여 일생동안의 자산관리를 계획하는 사람들이 증가하고 있다. 자산을 어떻게 관리해야 하는지 조언하기 위해서는 주식이나 예금, 부동산, 보험, 세무 등 다양한 분야의 지식이 요구된다.자산관리사(FP:Financial Planner)는 금융기관 영업부서의 재테크팀, 또는 개인자산관리(PB:Financial Banking)팀에서 고객의 수입과 지출, 자산 및 부채현황, 가족상황 등 고객에 대한 각종 자료를 수집, 분석하여 고객이 원하는 Life Plan상의 재무목표를 달성할 수 있도록 종합적인 자산설계에 대한 상담과 실행을 지원할 수 있는 실무처리 능력을 검정한다."	"[등급없음]고객의 수입과 지출, 자산, 부채현황 등 고객에 대한 자료를 수집·분석하여 고객이 원하는 Life Plan상의 재무목표를 달성할 수 있도록 종합적인 자산설계를 위한 최적의 컨설팅 업무 수행"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	국토교통부	"""2008-0101"	실내디자이너	등급없음	(사)한국실내건축가협회	전문실내디자이너로서의 자격요건 검증	[등급없음]실내설계 및 감리	공인	Y
2008-12-30	등록완료	행정안전부	"""2008-0506"	정보시스템감리사	등급없음	한국지능정보사회진흥원	"정보시스템의 부실방지와 품질향상을 위해 정보시스템의 계획, 개발, 운영, 유지 보수에 관한 제반 절차 및 산출물을 종합적으로 점검,평가하여 이해 관계자들에게 개선이 필요한 사항을 조정,권고하는 전문지식과 능력을 검정한다."	"[등급없음]정보시스템의 부실방지와 품질향상을 위해 정보시스템의 계획, 개발, 운영, 유지 보수에 관한 제반 절차 및 산출물을 종합적으로 점검·평가하여 이해 관계자들에게 개선이 필요한 사항을 조정·권고하는 직무"	공인	Y
2014-04-14	등록완료	과학기술정보통신부	"""2014-1112"	데이터분석	"전문가,준전문가"	재단법인 한국데이터산업진흥원	"조직 내부에서부터 기업 외부의 데이터를 분석하기 위해 컴퓨터 공학, 데이터 공학, 경영학, 통계학적인 지식과 기술을 활용, 데이터 기반의 정책/제도, 기획, 처리, 분석, 시각화, 운영관리 업무를 수행하고, 데이터를 수집, 저장, 분석, 표현하는 체계를 만드는 지식과 기술을 습득하여  프로세스 혁신, 마케팅 전략 등의 과학적인 의사결정을 이끌어내는 직무"	"[전문가]기업 내부 뿐만 아니라 외부의 데이터를 분석하기 위해 컴퓨터 공학, 데이터 공학, 경영학, 통계학적인 지식과 기술을 활용, 데이터 기반의 정책/제도, 기획, 처리, 분석, 시각화, 운영관리 업무를 수행하고, 데이터를 수집, 저장, 분석, 표현하는 체계를 만드는 지식과 기술을 습득하여, 마케팅 전략 결정 등의 의사결정을 이끌어내는 직무를 수행하는 전문가[준전문가]컴퓨터 공학, 데이터 공학, 경영학, 통계학적인 지식과 기술을 바탕으로 신제품 개발, 마케팅 전략 결정 등의 과학적 의사결정을 이끌어내기 위한 데이터 수집, 기획 및 데이터 분석 등의 직무를 수행하는 실무자"	공인	Y
2014-04-25	등록완료	국토교통부	"""2014-1368"	주거복지사	단일등급	(사)한국주거학회	"주거복지사란 주거문제를 자력으로 해결하기 어려운 가구의 주거안정을 복지적 차원에서 지원하는 전문인력을 말함. 직무는 주택바우처 대상의 주택조사와 업무집행, 지원대상자 파악, 욕구 조사, 주택상태 평가, 주거취약계층의 주거자원상담, 지역사회자원과 연계구축, 주거 관련 서비스 신청서류 작성 및 행정처리 지원, 민·관·공의 주거복지사업 발굴 및 제안 등을 포함함"	"[단일등급]주거복지사란 주거문제를 자력으로 해결하기 어려운 가구의 주거안정을 복지적 차원에서 지원하는 전문인력을 말함. 직무는 주택바우처 대상의 주택조사와 업무집행, 지원대상자 파악, 욕구 조사, 주택상태 평가, 주거취약계층의 주거자원상담, 지역사회자원과 연계구축, 주거 관련 서비스 신청서류 작성 및 행정처리 지원, 민·관·공의 주거복지사업 발굴 및 제안 등을 포함함"	공인	Y
2008-12-30	등록완료	보건복지부	"""2008-0648"	수화통역사	등급없음	(사)한국농아인협회	청각장애인의 의사소통을 지원하여 복지향상과 사회적 활동을 지원할 수 있는 통역 능력 검정	"[등급없음]교육분야,의료분야,법률분야,미디어,직업분야,의식,민원,수화통역행정 등 수화통역"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	과학기술정보통신부	"""2008-0035"	정보기술프로젝트관리전문가(IT-PMP)	없음	대한정보통신기술(합)	프로젝트/프로그램/포트폴리오 관리 및 품질관리	[없음]프로젝트/프로그램/포트폴리오 관리 및 품질관리	공인	Y
2008-12-30	등록완료	기획재정부	"""2008-0440"	국제금융역(CIFS)	등급없음	(사)한국금융연수원	"한 나라의 금융기반이 흔들리면 전 세계적으로 영향을 받게 되는데, 이는 우리나라도 예외가 아니다. 외환, 국제투자, 파생상품 등 국제금융시장에 적극적으로 대처할 수 있는 전문가가 필요해지면서 관련 자격을 통해 인력을 양성하고 있다. 국제금융역(CIFS:Certified International Finance Specialist)은 국제금융시장의 분석 및 예측, 외화자금 관리, 외환시장거래, 파생상품거래, 국제금융 리스크관리 등 국제금융 관련 업무를 수핼할 수 있는 능력을 검정한다."	"[등급없음]국제금융시장의 동향파악 및 예측, 외화자금의 조달 및 운용, 국제금융상품의 거래 및 리스크관리 등의 국제금융관련 업무를 수행"	공인	Y
2008-07-28	등록완료	교육부	"""2008-0254"	한자.한문전문지도사	"훈장특급,훈장1급,훈장2급,지도사1급,지도사2급,아동지도사급"	사단법인 대한민국한자교육연구회ㆍ대한검정회	한자·한문 지도능력과 고전국역능력 및 관련 사무의 업무수행 능력	"[훈장특급]한자.한문전문지도사 - 한자, 한문 교육의 전통방식인 서당교육프로그램의 효율적 운영을 위하여 한자, 한문 교육과 관련한 전문적인 지식기반을 가지고 교안을 제작하고 한자, 한문교육에 참여하여 수강생의 상담과 교수 학습의 계획 수립 및 수업의 진행, 평가 및 사후관리 [훈장1급]한자.한문전문지도사 - 한자, 한문 교육의 전통방식인 서당교육프로그램의 효율적 운영을 위하여 한자, 한문 교육과 관련한 전문적인 지식기반을 가지고 교안을 제작하고 한자, 한문교육에 참여하여 수강생의 상담과 교수 학습의 계획 수립 및 수업의 진행, 평가 및 사후관리 [훈장2급]한자.한문전문지도사 - 한자, 한문 교육의 전통방식인 서당교육프로그램의 효율적 운영을 위하여 한자, 한문 교육과 관련한 전문적인 지식기반을 가지고 교안을 제작하고 한자, 한문교육에 참여하여 수강생의 상담과 교수 학습의 계획 수립 및 수업의 진행, 평가 및 사후관리 [지도사1급]한자.한문전문지도사 - 한자, 한문 교육의 전통방식인 서당교육프로그램의 효율적 운영을 위하여 한자, 한문 교육과 관련한 전문적인 지식기반을 가지고 교안을 제작하고 한자, 한문교육에 참여하여 수강생의 상담과 교수 학습의 계획 수립 및 수업의 진행, 평가 및 사후관리 [지도사2급]한자.한문전문지도사 - 한자, 한문 교육의 전통방식인 서당교육프로그램의 효율적 운영을 위하여 한자, 한문 교육과 관련한 전문적인 지식기반을 가지고 교안을 제작하고 한자, 한문교육에 참여하여 수강생의 상담과 교수 학습의 계획 수립 및 수업의 진행, 평가 및 사후관리 [아동지도사급]한자 교육의 전통방식인 서당교육프로그램의 효율적 운영을 위하여 한자 교육과 관련한 기본 지식기반을 가지고 교안을 제작하고, 각급 학교와 기관 등에서 ‘아동’을 대상으로 한자교육에 참여하여, 수강생의 상담과 교수학습의 계획 수립 및 수업의 진행, 평가 및 사후관리 전반에 관한 직무를 수행한다."	공인	Y
2008-07-28	등록완료	행정안전부	"""2008-0380"	행정관리사	"1급,2급,3급"	(사)한국행정관리협회	행정에 대한 이론적 지식과 능력을 겸비하고 중간 관리자의 소양과 관리 능력을 갖춘 수준	[1급]행정에 대한 이론적 지식과 능력을 겸비하고 중간 관리자의 소양과 관리 능력을 갖춘 수준[2급]행정에 대한 이론적 지식과 능력을 겸비하고 중간 관리자의 소양과 관리 능력을 갖춘 수준[3급]행정에 대한 이론적 지식과 능력을 겸비하고 중간 관리자의 소양과 관리 능력을 갖춘 수준	공인	Y
2008-07-28	등록완료	금융위원회	"""2008-0105"	회계관리	"1급,2급"	삼일회계법인	회계의 종합적인 지식과 실무능력을 겸비하여 기업의 회계실무자(2급)  또는 중간관리실무자(1급)의 회계업무 수행 능력을 검정	[1급]회계의 종합적인 지식과 실무능력을 겸비하여 기업의 중간관리실무자의 회계업무 수행 능력을 검정[2급]회계의 종합적인 지식과 실무능력을 겸비하여 기업의 회계실무자의 회계업무 수행 능력을 검정	공인	Y
